---
title: 多喝点心灵砒霜才能身体健康
description: 生存不容易，生活不简单。但有时候也可以多多享受自黑的乐趣，所谓「负负得正」。自嘲不是因为消极，而是认清真相之后，依然选择热爱 。当你认清自己是谁，谁也无法用伤害言语把你怼，这也是种智慧，干了这碗毒鸡汤，保证你倍儿精神.....
layout: post
category: Article
tags: Article
date: 2018-10-13 20:18:18
---

-----

**生存不容易，生活不简单。但有时候也可以多多享受自黑的乐趣，所谓「负负得正」。自嘲不是因为消极，而是认清真相之后，依然选择热爱 。当你认清自己是谁，谁也无法用伤害言语把你怼，这也是种智慧，干了这碗毒鸡汤，保证你倍儿精神！**

-----

1.低头吧，你根本就没有皇冠！

2.别减肥了，你丑不仅是因为胖！

3.你并不是一无所有，你还有矫情和神经病啊~

4.不爱你的人，比你想象中的还不爱你！

5.哪有这么多的选择恐惧症，明明就是穷啊！

6.盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学！

7.现在的社会全都是假的！只有骗子是真的！

8.失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话！

9.有时候你不努力一下，就不知道什么叫绝望！

10.万事开头难！还有中间难！！结尾难！！！

11.有钱能买来幸福吗？不能，有钱本身就是幸福！

12.女孩子自信一点才漂亮。漂亮姑娘谁不自信啊？

13.生活不止眼前的苟且，还有旧爱发来的请帖....

14.好女孩只得到一个好字，心机girl却能得到所有！

15.知道为什么天妒英才吗？ 因为没人去管笨蛋活了多久！

16.三分天注定，七分靠打拼。剩下的九十分，就交给颜值了！

17.有些人出现在你的生命里，就是为了告诉你，你真好骗！

18.年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢！

19.要是你满脸痘，即便你心灵再美，谁愿意多看你一眼啊？

20.他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你的闺密...

21.喜欢一个人就勇敢表白，也许你还能知道自己是几号备胎！

22.一定要努力做到最好！然后才能发现，还不如别人随便搞搞....

23.上帝是公平的，给了你一张丑的脸一定会再给你没钱的家！

24.电视剧里被霸道总裁看上的善良傻白甜，只是没有一个长得丑的！

25.丑小鸭变成白天鹅不是自己有多努力，而是它的父母就是白天鹅！

26.“长的好看的女人都不靠谱。”“那不好看的呢？”“既不好看，又不靠谱。”

27.何以解忧，唯有暴富。如果暴富太难，那退一步，暴饮暴食也行！

28.失败是财富，这句话就是扯淡，失败就是失败，对失败的思考才是财富！

29.有什么好悲伤的？人生不就是起起落落，落落落落落落落落落落落的吗？

30.有些事你做不到，真不是因为懒，懒是可以克服的，但笨就真的没治！

31.当你觉得自己又丑又穷，一无是处时。别绝望。因为至少你的判断还是对的！

32.等你生活中真有了生老病死这样的大事，才会知道自己以前半夜的忧伤都是狗屁！

33.假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你！

34.当你在照镜子的时候，发现自己又美（帅）了，不要怀疑，你只是没把镜子擦干净！

35.女生的冷暖自知什么的，在长的好看的面前都弱爆了。善良根本没什么用，你得漂亮！

36.一个姑娘的介绍：思想上的女流氓，生活中的好姑娘，然而给我的感觉是：心思活络的丑逼！

37.年轻的时候，就应该到处走走。多走走你就会发现，全世界都是情侣，就你一只单身狗！

38.失恋的时候，许多年轻人以为整个世界都抛弃了自己，别傻了，世界根本就没需要过你...

39.有些事不是努力就可以改变的，五十块的人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢！

40.上帝为你关上了一扇门，同时会给你打开一扇窗。更多的时候，连窗都关上，因为上帝要开空调了！

41.女生不努力，会有买不完的地摊货，逛不完菜市场。 女生一直努力，就没时间逛地摊，因为只能加班叫外卖、逛淘宝！

42.你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你以为学霸就能找到好工作？我告诉你吧，这些都是真的！

43.除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼的，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的！

44.很多时候，不逼自己一把，你不会知道自己有多优秀。更多时候，逼自己一把，才发现原来真的会把事情搞砸！

45.生活从来不会对你客气地招手说，“你过来，我们讲讲道理”，生活只会一个大嘴巴子把你打倒在地上，然后说：“傻逼，学着点！”

-----

**虽然看完悲伤得不能自已...但生活还要继续，学会保持微笑...这就是心灵“砒霜”的功效！**