---
title: 聆听逝水年华
description: 如果有一天我变成了另外一个模样，希望还能忆起，在自己的一生中，至少有一段时间还是保持单纯不拘世故的，而不是像很多人一样，突然一瞬间就消失了，此后音信全无...
layout: post
category: Life
tags: Life
date: 2018-11-07 17:00:18
---

-----

哥们已经28了，好多朋友都说感觉我长不大。排除我童颜巨#￥（啊呸写歪了）的情况外，还有就是我的习惯和心态，依然是少年的模样，我爱喝几块钱的碳酸饮料，会熬夜看刚出来的动漫，和朋友玩游戏一玩就是一下午，还是没有攒钱的习惯，不知道为未来做打算，也许有一瞬会为生活所忧虑，但下一刻什么都不顾了。

但是尴尬的是，除了我之外，所有的人都成长了。

那些陪我通宵玩游戏的哥们，要么结婚生子照顾家庭，要么为事业奋斗到处赚钱，那些跟我一起路边撸串的老同学，有的长成将军肚，有的去搞研究秃了头，他们都很老成，跟他们在一起我都很不好意思，显得太嫩了。还有一直照顾保护我的父母，他们都生了白发，透过最公正的时间，我能感受到他们面对生活的力不从心。

-----

前段时间在街上我遇到了初恋女友，当时是个职业学院的御姐，在我的印象中身材非常火辣，总是化着烟熏妆，我第一次去酒吧就是她带我去的，把战战兢兢的我搂着带着坏笑说：轻松点，什么事都有第一次的。

当时我非常迷恋她，我感觉她的世界前卫又潮流，玩的东西都高出我们一个层面。

但再次遇见时，真的没认出来。

她已经成了两个孩子的妈妈，身材臃肿脸色疲倦，手上拎着一大堆超市买来的生活用品，她却能一眼认出我来，她冲我笑着说：你怎么还这样呢？

我的嘴巴已经可以塞下两个鸡蛋，当时我迷恋的御姐女神，现在成了大街上随处可见的中年妇女，手指上居然有茧子，穿着宽大的羽绒服，脸色泛黄也不化妆了，唯一可以唤醒我记忆的点，是她的笑容依旧亲切。

我和她在一个咖啡馆里聊了两句，两个孩子吵个不停，她说了些自己的遭遇，毕业找工作结婚和别人没什么不同，男人是建筑工地的工头，一个月才回几次家，两个孩子都是自己在带，现在就是个正儿八经的家庭妇女了。

我问她：你现在还玩游戏吗？还去酒吧吗？

她一脸不可思议：我什么时候去过酒吧？我怎么没印象了。

我心里一震，随后把话题岔开，这就是年华的威力，它可以把一个人在不经意间变成截然不同的另一个人，那个肤白貌美带着媚笑的坏女孩，在某个不经意的瞬间，已经被时间抹去了，甚至连记忆都没留下。

-----

还有我们小区的一个哥哥，在我们读书那会儿，他可是最出风头的，首先是打架厉害，当时治安不大好经常有小混混堵在路口抢我们钱，只要我们那片有孩子被欺负了，都是他去出头，二话不说就扑过去几飞脚几耳光，打得小混混哭爹喊娘，有一次一个人打五个人，拿着根铁棍舞的虎虎生风，打伤了两个吓跑了三个，此后再也没有混混来我们那片闹事。

还有就是多才多艺，篮球打得特别好，每次三分球空心入网的时候周围女孩子都会爆发刺耳的尖叫，当时他还玩音乐，是一个鼓手，打鼓的样子简直帅呆，导致后来我看《爆裂鼓手》的时候总是会想起他。

这样一个人，不算天之骄子，也算年少有为吧。

可是最近一次遇见他的时候，才知道他现在是个超市的小老板，胡子拉渣身材走样，胖的几乎迈不开腿，叼着一根烟用计算机算着账，他的儿子拿着一个玩具要他修，他接过来捣鼓半天，还是没捣鼓好。

我上去打了个招呼，他递给我一支烟，很有兴趣的问我在干什么，他的语气不再是高昂亢奋，反而带着中年人特有的沉闷。

我问他：你现在还打鼓吗？

他说：早不打了，我每天早上五点钟就得过来搬货，晚上十一点才回去，哪有时间搞那些...

分别的时候，我特别怀念那个少年，他带着一身伤走到我们中间，他笑骂：那几个狗日的都是孬种，都被我打跑了，以后再也不敢来了。

那时候的他，年少轻狂。

而现在的他，只剩彷徨。

-----

我终于明白，我是个被时光遗弃的幸运儿，我从年少到现在都没怎么改变，说实话都是上天眷顾。

比如说如果我突然一贫如洗，要一天做几份工作时，我还能这么淡然吗？

或者说要是我家人身体有恙，逼着我感受离别之苦，我还能这么无忧吗？

我没长大，只是生活没逼迫我而已。

没有成长，真的是一件无比幸运的事。

写这么一篇文章，只是为了记录此刻的自己，如果有一天我变成了另外一个模样，希望还能忆起，在自己的一生中，至少有一段时间还是保持单纯不拘世故的，而不是像很多人一样，突然一瞬间就消失了，此后音信全无。

-----

**作者：Seasee Youl**
**链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/48624123](https://zhuanlan.zhihu.com/p/48624123)**
**来源：知乎**