---
title: 物是人非，感谢你们曾经繁华了我的青春
description: 同学聚会，原本我是打算要去的，但看了一下参加的只有10个人，觉得有点难过，就决定不去了...
layout: post
category: Life
tags: Life
date: 2018-12-07 17:46:18
---

-----

同学聚会，原本我是打算要去的，但看了一下参加的只有10个人，觉得有点难过，就决定不去了。

近50人的班级，能参加聚会的一年比一年少，见过大家围成一圈坐在足球场不用说话也十分美好的场景，我忍受不了最后能看到的他们只有六分之一。

女朋友也参加了同学聚会，可是她并不开心。有的打麻将，有的斗地主，有的喝酒，就她一个人烤火，显得很不合群。

她说她咳嗽流鼻涕打喷嚏很不舒服，而且实在太无聊了，只能玩玩手机，问我一个人在家无聊吗？我说无聊我可以玩吃鸡游戏，你要多喝水。

今年是我高中毕业十年，以为会有一次大的聚会。但似乎没有人放在心上，毕竟大家毕业时抱头痛哭，这辈子天涯海角都是兄弟的誓言，早就忘得一干二净了。

那些年，我们觉得世界很小，各奔东西后才知，一别也许就是一世。后来纵然能聚，大家说着交际的话，喝着应酬的酒，带着应付的笑，却再也走不进彼此的心。

同学聚会筛掉了飞得高的，走得远的，混得惨的，性格刚的。最后剩下的只有同一坐标系里的同学，每年相互确认，原来你过得还是这个样子。

-----

有人说，同学聚会都有一个规律，凡是以前老实本分、循规蹈矩的同学基本混得不怎样，窝在某个城市的某个单位拿着一个月几千的固定工资。

凡是以前经常惹点小麻烦，让班主任头疼过的，基本在社会上混得都比较好，有房有车有老婆有小三，一般都是老板，可以驾驭别人。

其实这句话我不是很赞同，因为那些曾经让班主任头疼而毫无作为的人，可能只是没来参加同学聚会而已。人生哪有那么滑稽，随便混混也能出人头地。

当你还是一个在校学生的时候，学校和老师帮你定位身份，指明方向，你顺着走不一定会走得舒服，但是一定不会走歪。毕业之后没有外挂和辅助，一些人就迷茫了，不知道该往哪里走，甚至先迈哪条腿都犹豫不决。

大家对彼此的了解，大多时候只是表面上的，背地里谁努力，谁偷懒，谁知行合一，谁三天打鱼两天晒网，在学生时代体现身份价值的只有纸面上的成绩。进入社会后，能够实战，体现自己价值的地方更多了。

像是跳一跳，每一次都正对中心点，一环变两环，两环变四环，走得准走得稳更有走得狠的，都走向了人生巅峰。对于同学聚会，有些人不屑参加，有些人羞于参加。能去的，几乎每一个人都有一个特定的社会身份，会让你觉得他和学生时期差异比较大。

-----

一个班或者一个专业的同学，就像一批人凝结成了一滴墨水，毕业后滴到社会的海里。波涛涌动循环往复，三五年后，墨水极度稀释，分散在不同位置。

也许每个人的追求不同，但从缩短差距上来说，一毕业就去“养老”型的公司的人，会被周围不甘平凡的同学逐渐拉开。人这一辈子，吃多少苦，享多少福，存在一个动态平衡。 

去“养老”公司和去上升期的公司，人的工作状态完全不一样，获得技能包的量当然也天壤之别。更重要的是，后者很可能已步入中层，在技术和管理上都有长远发展的机会。

而前者依然坐在他刚进公司的那张办公桌上，做着重复劳动的事情。前两年，两种人的收入也许差距不大，但是随着时间的推移，有一方却有可能出现爆发式增长。

毕业三四年后的差距，就是一直以来，一方通过不断地努力进取，而另一方却安于现状而造成的。如果可以自省，任何时候都可以从头开始。但如果只想装睡，别人真的无法叫得醒。

-----

在我读大学期间，每年过年都很期待同学聚会。因为大家都还正当年少，我依旧可以凭自己语不惊人死不休的本事，逗得女同学笑得花枝乱颤。

因为大家还没进入婚姻，也依旧可以和一群男同学去网吧开黑来一局DOTA，就算打输了也可以骂得很爽。大学毕业以后，大家走上了工作岗位，同学聚会的味道反而变了。

原本非常单纯的事情，却成了一种形式和应酬，甚至已经沦为一场展览会或汇报演出。有人开始递名片了，他是卖家具的，让我们结婚的时候去买他的家具；也有人想动用这层关系，求父母有权力的同学帮忙办事情；更有直接在同学聚会之后拉人入伙做生意，甚至是借钱的。

上学时的我们，没有层次、高低、等级之分，处在同一条起跑线上。现在我们的差距正在逐渐拉开，彼此心知肚明。混得好的，高谈阔论，一大群人追捧围绕着；混得不好的，沉默不语，一大群人敷衍冷淡着。

就像《夏洛特烦恼》里的那段台词，夏洛，这几年你死哪去了？年年同学聚会你都不来，你真有什么难处给我们大家说，大家就算帮不上你，不还能乐呵乐呵？哭笑不得，却是现实。

-----

我是一个执念很深的人，也曾有过很多学生时代的朋友，因为自己的感情过于丰沛，总想对身边人付出真心，拼命想粘住生命中出现的每一个人。

后来我听人说，友谊这个东西已经被世人捧得太高，它跟永恒其实没有太大关系，换了空间时间，总会有人离去。不要太念念不忘，也不要期待有什么回响。

你要从同路者中寻找同伴，而非硬拽着旧人一起上路。大概涂改是岁月的专长，谁都无法幸免。当昔日的同学陆续结婚生子以后，大家真的渐行渐远了。

没有共同的圈子，没有共同的经历。三观早被各自的生活磨砺得千差万别，一起说话，不知道哪句会触到逆鳞。就算有了悲欢喜怒，第一个想到分享或倾诉的对象已经不是他们。

可是偶尔，当我走过多年前大家一起嬉闹过的街道，听到多年前大家一起唱过的歌，或是翻到一张毕业时的合照，还是会怀着满心的祝福，希望大家永远平安喜乐。谢谢你们，曾在我的生命里留下印迹。

-----

**作者：衷曲无闻**
**链接：[https://www.jianshu.com/p/b6776adc41be](https://www.jianshu.com/p/b6776adc41be)**
**来源：简书**