---
title: 我的人生不能将就(女)
# description: 我的人生不能将就(女)
# layout: post
category: Article
tags: Article
date: 2018-10-13 21:18:18
---

-----

### 18岁
你读了大学

### 20岁
你大二结束
开始悔恨自己前两年的幼稚行为
于是开始努力

### 22岁
你大学毕业了
却发现找不到一份令自己满意的工作

### 23岁
你妈问你：怎么还没有男朋友
你说工作刚开始， 要稳定
你说学习重要，先考研
你说交际圈太小，没有努力的方向 
你说，你在等一个合适的人
你妈说赶紧

### 25岁
大部分朋友都已经安定下了感情
谈婚论嫁
你的姑姑阿姨婶婶姨娘舅妈，突然都认识了一群青年才俊，要介绍给你
你妈也开始着急，让你别等了别挑了
他说女人过了25就开始过期
你开始想，不然，随便一个人也就是算了吧？
过得去的，老实点的

### 27岁
打开朋友圈，朋友同学已经开始晒娃
你遇到了一个过得去的人
家庭条件过得去 长相过得去 性格过得去 
虽然不是你想要的样子，但反正过得去就好
“嫁人，家里过得去人老实，就行了”
“你都27了，不能挑了，你妈和你家亲戚都这么说”

于是也开始谈婚论嫁
你们把彩礼，陪嫁，收入礼金，算得清清楚楚
但谁也没有问对方，手机里舍不得删的号码是谁

### 28岁
你终于也要结婚，
婚礼上你穿着雪白的婚纱，你当场最美的姑娘
在摇晃的灯光下，你想起在想象中，你也曾和一个人站在这个地方。
那个人穿着笔挺的西装，戴着整齐的领结，拿着花向你走来。
在欢呼声中，果然有一个人走来了。
可惜，不是想象里的那一个。

站在礼台上，司仪问，无论贫穷或富贵，健康或疾病，你们都愿意永远在一起吗？
你说：我愿意。
新郎说：我愿意。
两个人都意外的说得很随意，好像身边是谁都可以给出这个回答。

之后的日子，你就变成了妻子。
告别了十指不沾阳春水的少女时代，开始打扫整个家，学着洗衣，烧饭，做菜。
说起来，你甚至没为父母做过几次这些。

### 29岁
你怀孕了。
辞掉了已经逐渐站稳脚跟的工作，在家养胎。
他照例早早地出门上班，晚上入夜回家。
家里的家务还是你的，孕吐的难受时，
身边也没有什么人。
孕检的时候，他陪了你几次，然后就抱怨排队太浪费时间，不再去了。
有时婆婆会来，让你大吃大喝，都是给孩子补的。
是你一个人，挨过了这漫漫十月。

生产那天，他来了。
你疼得大哭，大叫。
他从手机里抬起头，皱着眉头说：喊什么，哪有那么疼，别人都没喊呢。

### 30岁
这是最痛苦的一年。
孩子一小时醒一次，他们说奶粉没营养，
一定要你坚持母乳，于是你跟着一小时喂一次奶，
你被婆婆压在床上坐月子，不许落地，不许洗澡。
每天喝无数种汤，吃十几种大荤大补的食物，婆婆怕饿着他的乖孙子，变着法的给你下奶。

凌晨两点，孩子又哭了。你迷迷糊糊的起来。
你的乳量不多，婴儿饥饿的吮吸疼得你抽气，
彷佛那一口口喝的不是奶，是血。
回过头，丈夫不在床上。
从第三天起，他就嫌孩子太吵，去客房睡了。

从这一年起，你想的就不再是裙子，美食，化妆品，而是孩子，孩子，孩子。你再也出不了们，晚上在给孩子喂奶，白天在家做家务带孩子。
每天披头散发，身边都是孩子哇哇的哭声。

### 33岁
孩子长大了一点，你终于可以轻松点了。
带了三年的孩子从未睡过一个安稳觉。从没有好好吃过一顿饭，站在镜子前，你甚至不敢相信眼前这个面色蜡黄，头发枯乱的女人是自己。
于是打开手机，想给自己买点东西，
这三年来你订单上的全都是婴儿用品，却想起自己已经整整三年没有工作，积蓄已经花费的差不多了，
所以到了晚上，你跟你的丈夫说 给我打要打点钱吧。
你丈夫一听就勃然大怒：怎么又要钱！
我不是每月都给你钱了吗！
你也生气了，跟他理论，养孩子每个月一千块钱能干什么？问他知不知道一罐好奶粉要多少钱？孩子一个月喝多少奶粉，又要多少尿不湿，你跟他说全部都是你自己在贴钱。
你的丈夫在冷笑，眼里全都是鄙夷和嘲讽，
“说这么多不就是要钱，一天到晚在家玩，还要花那么多钱。”他说

### 35岁
孩子适应了幼儿园。
你找到了一份临时工。
你的丈夫升职了，一切都好像在往好的方向发展。
然而，你在你丈夫的衣领上，发现了一枚红唇印，
你们大吵了一架，你指着丈夫骂他不要脸。
你丈夫说，她温柔懂事，你有什么？

恍惚间，你想起当年你们刚认识时，
他也是这么夸你的 
他说你真是温柔，说话都是轻轻柔柔的。
连和人争辩都不会呢。
你回忆了一下刚才的自己，突然也陷入了疑问。
你的温柔懂事呢？

最终，你们还是和好了。
你的父母劝，她的父母劝，你们的朋友都劝。
他们说，七年之痒嘛，
他就是现在婚姻懈怠了，让他收收心就行。
他们说，男人嘛，总会有这么点心思的
你得忍忍
他们说，别的女人在厉害吗，老婆也是你的 没事的。

于是你就忍了。
因为还有人说：孩子不能没有爸爸。

### 40岁
你好像都不知道怎么回事，就突然迈入4字头了。
四十不惑，你真的突然对生活看得很开。
他发福的厉害，顶着一点一个大肚子，眉眼里退去了结婚时的清俊，睡觉时的呼噜倒越发响了，
但竟然真的收了一点心，没再闹出太多的事，
但你也已经没有太在乎。
你只尽心的照顾着你的孩子。

### 45岁
孩子初中了，
到了叛逆期，对父母说话的方式变成了大喊大叫，
他高吼：我要自由，我要独立，你们别管我！
你端着果盘，想靠近又不敢靠近。
看的这个漂亮的孩子，你有点想不通。
我从小养大的孩子，怎么就突然变得不一样了呢？
但你不敢去反驳他，你甚至拦住了要去揍孩子的丈夫
因为这个孩子，是你最后的希望了，
你的人生是这样了，
你不希望你孩子的人生也变成这样的循环，
你把所有的希望都压在了孩子的身上，
给予了更多的关心和关注，
于是你的孩子吼得更大声了。

### 47岁
孩子到了高中，开始住校，
你想念孩子，给他打电话，他嗯嗯啊哦哦的应着，在一分钟之内挂了电话，
你看着黑下来的手机，和身边背对着你打呼的丈夫
发了一会的呆。

### 48岁
孩子要高考了，你比他还要紧张，每天给她准备吃喝，替他提心吊胆。受着孩子的排斥照顾他。
高考后，你期待他填一个离家近，安稳，好找工作的志愿。
孩子“砰”的关上了门，填下了千里之外，一个有趣，却并不那么热门的专业。

你气得直跺脚，最终却只能长叹一口气，替他准备好了行李。

### 50岁
你的身体慢慢的变差。
远方的孩子打来电话，他说想家。
你一听到就流泪了。
却强装出笑的声音，说，那妈等你回来。
然后你跟孩子说了邻居家的狗生小崽、说了隔壁的姑娘出嫁了、说了对面的房子要拆迁，还像往常一样抱怨了他爸爸的一种种臭毛病。
还是听着听着，笑了起来。
他说:好，妈。我放假就回去看看。

你松了口气，挂上电话。
看见丈夫也正支楞着耳朵听得起劲，被发现了，才假装什么事都没有的别过头去看电视。
你看着想笑，就问他：也是小孩子了？
他涨着脸说：哪有！胡说！
然后扭头回了房间

你笑出了声。
然后你看着他别扭的背影，发胖的身子，泛白的头发
发现你们都老了。

### 55岁
孩子毕业了，一时难以找到工作。
他漂泊在外，有忧愁，有懊恼，有苦闷。
再次来电话。
这一次，你没有再阻止他。
你说，孩子，去做你想做的。
你说，妈就在家。再困难的时候，你都还有家。

孩子很高兴，于是留在了那个地方。
慢慢慢慢的往上攀爬。

你看着他的工作慢慢进入正轨，
看着他越来越好。
你很高兴。
只是他越来越忙，却不能不再能常回家。

于是你和你和丈夫坐在沙发上，守着空荡荡的房子。等着一年归家两三次的孩子。

### 60岁
孩子也结婚了。
新娘是一个美丽的姑娘。
雪白的皮肤，黑亮的长发，笑起来还有酒窝。
很温柔。
温柔到你，甚至以为见到了自己年轻的时候。
她说：妈，喝茶。
你接过茶，拍着姑娘的手，递上一个红包
你希望他能一直这么温柔。

儿子和媳妇一起搬了出去，有了自己的家。
丈夫退休了，没事就出门打牌，下棋。
也不常回家。
家里一下子空寂下来，你不知道自己该干什么了。
回忆过去的30年，你的人生里只有孩子和丈夫。

### 61岁
你开始跟着小区里的邻居去跳广场舞。
大型的喇叭里放起了那些，被年轻人笑话的音乐。
你还有点不知道从哪里入手，
但很快，就被拉近的人群。
楼上的大姐对你说：你刚来吧？没事，跟着我们动就行。
大姐的嗓门响亮，很热情的拉着你一起跳。
你跟着她一点点融入了队伍。
你们都是附近的女人，都是孩子不在身边，
丈夫自己忙着的。
于是你们相约，以后都一起来跳跳舞，聊聊天。
这段时间你过得挺快乐，你终于知道为什么那么多人喜欢来广场跳舞了，
那句话怎么说来着？
她们跳的不是舞，是寂寞。

### 62岁
儿子的孩子诞生了。
他们都太忙了，也没有经验。
兵荒马乱，手足无措中，儿子拨通了你的电话。
他说妈，帮我们带一下孩子吧。

当年你的婆婆并没有帮你太多。
但是今天，你儿子的一句话，还是让你无从拒绝。
一句话，把你拉回了那最痛苦的一年。
区别就是这次你是用奶瓶小心地给孩子喂奶。

### 70岁
孩子的孩子也长大了。
你彻底老了。
头发发花白，跳不动舞了。

### 75岁
你躺在病床上，身边围满了人。
大家都在哭。
他们说，你是好女儿，你是好妻子，你是好母亲。
你是一个好人。
你闭着眼睛，呼吸都很困难了。你知道自己快死了。

但你依旧听清了这些话。你有点茫然。
好女儿？是说你为了让妈妈安心点，不像唠叨点，就随便嫁人算了吗？
好妻子？是说你的丈夫出轨了，也能忍下来的事吗？
好母亲？是说你知道自己的人生就这样了，于事把压力都施加孩子，还是说你为了自己的孩子，放弃你喜欢的生活呢？

这样，就是个好人？

此时你的眼前闪过了很多东西。
高中操场上的白衣少年，十七岁飞扬的裙摆，和好友手拉着手逛遍商场时的大笑。。
许多许多画面都这一瞬间出现，揉搓，混合在了一起。
你的心脏剧烈的跳动了一下，手脚飞快的冰冷。
身边的哭嚎声一下子大了起来。

-----

在意识消失之前，你只是来得及想最后一个问题：我愿意当一个好人吗？  
如果可以重来，珍惜现在，别后悔  
一觉醒来，你发现自己回到了23岁。  
你妈问你：怎么还没交男朋友？  
你说：嘻嘻  
然后拉黑了你妈  

-----