---
title: 如果你不想工作了，就去这四个地方走走
description: 微博上曾经有过这样一个征集：你现在最焦虑的问题是什么？
layout: post
category: Article
tags: Article
date: 2019-04-21 14:20:18
photos:
- https://img11.360buyimg.com/img/jfs/t1/18803/11/6518/301572/5c5785afEf22a5d6a/81e2559c4a45bfea.jpg
---

-----

**微博上曾经有过这样一个征集：你现在最焦虑的问题是什么？**

底下呼声最高的答案竟然是：**不想工作怎么破？**

现代的成年人，越来越喜欢把“不想上班”“想辞职”等话挂在嘴边，仿佛就像是问”你今早吃了什么”一样稀松平常。

其实啊，如果你只是一时的抱怨、疲倦，想寻求他人安慰，是可以理解的。

但假如有一天，你真的不想工作了，不妨去这四个地方看一看。

-----

### 1. 医院

说到医院，很多人脑海中，都浮现出熙攘的人群夹杂着刺鼻药水的冰冷画面。

**只有真正患过重病的人才懂得：医院的墙承载了多少祷告，同时就见证了多少心酸。**

身为医生的父亲，曾在饭桌上讲过这样一个故事：

有天夜里，门诊来了一对穿着朴素，相互搀扶的夫妇来看病，男子面色苍白，目测大概五十多岁。

检查结果是胃癌早期，医生跟他们说：“还好发现的及时，现在立刻住院动手术，治愈率还是很高的。”

男子问：“大概多少钱？”

医生说：“你先准备5万吧。”

男子愣住了，许久，才艰难地对医生说：“医生，您先给我开点药吧，我回家自己养养。”

旁边的妻子忍不住蹲下身，放声大哭，声音里都是绝望。

后来，他们开了点药就走了，再也没有出现在医院里......想必结局也是闻者伤心。

现实，就是这么冰冷和残酷。

**除了生离死别，医院里更是上映着一幕幕命运与金钱的无情较量。**

去年，有篇长文刷爆了朋友圈。

作者的岳父因为不小心得了感冒，从流感演变到肺炎，最后住进ICU，每天的费用高达8000-20000元。

更别提之后的“人工肺设备费用6万，插管每天2万起”了，仅仅29天，整个家庭为此几乎倾家荡产，依旧没能挽留岳父的性命。

别再谈什么岁月静好、诗和远方了，疾病总是夹杂着风霜雨雪呼啸而来，不跟你打任何招呼，就轻而易举的压垮整个家庭。

**如果你不想工作了，去医院走一走，去ICU门口转一转，你会看到疾病是怎样快速榨干一个普通家庭的全部积蓄，你会看到那些因没钱放弃治疗的病人，眼里是怎样的无助与绝望。**

**工作再苦再累，却能给你带来实实在在的收入，而金钱就是你拿来抵御未知风险，与这个命运无常的世界战斗的一把利刃。**

### 2. 凌晨4点的街头

**听过这样一句话：“没有见过凌晨4点的城市的人，不足以谈人生。”**

凌晨4点，在几乎所有人都陷入沉睡之时，有些人却要为了生计开始忙碌奔走......

凌晨4点的街头，呈现的是一个与白天截然不同的世界。

> 3: 30，货车司机已经装好货，马不停蹄的开始一段新的漫长行程；
> 4: 00，卖早点的婆婆推着餐车，穿过刺骨的寒风走出狭窄的胡同；
> 4: 30，满脸倦容的医生刚刚完成一台连续12小时的手术，拖着疲惫的身子走出大门；
> 5: 00，唤醒城市的环卫工人开始走上萧瑟的街头......

**当你真正见过凌晨4点的街头，你就会明白，这个世界不会因为黑夜的降临懈怠和熄火。**

你会明白，成年人的生活里从来就没有“容易”这两个字，但是为了生活，总有人竭尽全力，负重前行。

**与此相比，我们能坐在温暖明亮，窗明几净的办公室里，做着一份体面而踏实的工作，简直就是莫大的幸福。**

川端康成曾写道：“凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。”

**哪怕生活再苦再累，这世间总会有一道微光，留给所有不曾放弃的人。**

### 3. 机场

张雪峰曾经在演讲中说过一段话：

**如果孩子不想读书，就带他去四个地方看看：汽车客运站，火车站，高铁站，飞机场。**

我觉得对于不想工作的人来说，这些地方同样适用。

> 先去趟机场，看看周围西装革履来往匆匆的行人，看看他们脸上从容自信的笑容；
> 再去趟火车站，看看背着大包小裹的人群一窝蜂的涌入逼仄狭小的车厢，还要在燥热嘈杂的环境下、伴随着各种不明气味度过漫长的时光......

想一想未来的自己，希望选择哪种出行方式。

诚然，我们大部分的人生来平凡，没坐过飞机，没吃过牛排的人比比皆是。

**平凡并不可怕，可怕的是没经历过奋斗便甘于平庸，最后一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。**

我们有幸来到这个世界上，不就是为了体验各种美好事物吗？

品尝没吃过的美食，走没走过的路，看没看过的美景，享受经济自由带来的美好感受，这才是人生的终极意义啊。

都说世界那么大，可是你不努力奋斗，拿什么去看看？

我们常说，读书可以改变命运，这话不假。

**可是读书往往只是获得一条走向成功的捷径，而真正的较量，要从步入社会那刻开始。**

同样是上班，有些人精益求精地做好每件事，下班后也不忘充实自己；有些人却每天无所事事地混日子。

人生本来就是一场追逐，有些人在途中就停止了前进，有些人即使磕磕碰碰满身伤痕仍然匍匐前行。

对于成年人来说，如果你不甘于平凡，如果你想扭转你的人生，如果你想跨过山和大海，看更大的世界，那么你唯一的途径就是努力工作。

**想过什么样的生活，拥有什么样的人生，你自己选择。**

### 4. 家里

去年有段时间，我工作干得特别不开心，一赌气就辞职，回到了家里。

我妈没有责备我，反而安慰了我两句，还做了一大桌我喜欢吃的菜。

吃到一半，一直不见我妈上桌，我爸悄悄告诉我：“你妈刚才在厨房把昨天的剩菜吃了，你也知道她这人，一向不喜欢浪费......”

听到这话，我鼻子一酸，眼泪不争气的直往下滚。

我爸看我哭了，手忙脚乱的想帮我擦去泪水：

“傻女儿，你哭啥，不想干咱就不干了，老爸这身体多挣几年钱没问题，又不是养不起你！”

我哭得更厉害了，那种感动夹杂着羞愧从四面八方涌入，把我裹得密不透风。

为人子女一场，不仅没有让父母过上更好的生活，还要让年过半百的他们为了我的下半生操持打拼，我有什么资格喊累？我有什么资格轻易放弃？

**有人说：“成功的速度，一定要超过父母老去的速度。”**

我们这一生，只欠父母，只怕的就是当父母辛苦一生，到了晚年躺在病床上，真正需要我们的时候，我们却无能为力。

最近，《都挺好》的热播把原生家庭再次带入了大众视线。

剧中，姚晨饰演的苏明玉，通过十年的拼搏奋斗，勇敢地走出了原生家庭的泥潭，从一个不被关爱的平凡女孩，一路逆袭成了人生赢家。

**努力赚钱，就是打破原生家庭圈子的唯一通道。**

当你一天不想工作了，就回家去看看，看看你父母吃的穿的是什么，你吃的穿的是什么，**你就会知道你之所以过得“岁月静好，现世安稳”，是因为背后有年迈的父母在替你负重前行。**

至于被原生家庭拖累的孩子，更要回家看看，看看那个你拼命想逃离的家，看看那些你曾经憎恶的脸，坚定地告诉自己，唯有努力拼搏到彻底经济独立，才能换来自己的涅槃重生。

-----

周末和几个朋友聊起各自的工作，发现真是各有各的苦：

> 小A人际关系紧张，同事都有意无意的孤立她，每一天都很煎熬；
> 小B动不动就出差、加班，经常连续半个月连轴转，感觉快撑不下去了；
> 小C已经改了12版设计，客户还是不满意，大半夜把她骂的狗血喷头......

你看，几乎每个人都有想辞职的理由，每个人都有想放弃的瞬间。

**可是因为不想让之前所有的努力付之流水，因为想坚持自己的梦想，想证明自己我能行，他们都选择咬紧牙关义无反顾地走了下去。**

有些事情不是看到希望才会去坚持，而是坚持了才会看到希望。

没有谁的工作是不辛苦的，放弃和逃避，的确是逃离痛苦最快的捷径，却不是长久之计。

**当一个人老去，回首曾经，最痛苦的事情，不是“失败”，而是“我本可以”。**

再努力一下，再坚持一下，当你拼尽全力熬过去之后，你会发现，苦笑泪水都是经历，坎坷挫折都是试炼，那些杀不死你的终将会让你更强大。

**挫折会来，也会过去；热泪会流下，也会收起。**

**愿你在每一个拼命努力的日子都能被温柔以待；**

**愿你负担得起自己的骄傲，去征服向往的城堡；**

**愿你受过的所有苦痛，最终都会变成这世界赠予你的礼物。**

*与君共勉*

-----

**作者：Kris在路上**  
**链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/XSX1ST9yKGq6ExRcg76F2A](https://mp.weixin.qq.com/s/XSX1ST9yKGq6ExRcg76F2A)**  
**来源：微信**  